# NKU_2025_Autumn_Operating_System_OS
2025秋季学期 OS期末知识点&amp;平时实验代码&amp;平时实验报告&amp;平时答辩知识点

## 个人情况

这个课真的是一个十分磨人心智的课：实验+答辩+PPT展示+考试 十分煎熬

给分一般 全部实验的Challenge都做了 就是不知道具体的平时分 考试分

最后成绩：3.3

这个分实在一般 据同学所说改卷子是流水阅卷（不分老师）& 平时分一般都给90+ 

那只能是自己考试成绩实在不太高了... 但身边问了一圈都说给分不咋好 4.0怕是比较困难...

---

## 2025-2026考试回忆

30' 选择题 2'*15 GXL说很难 的确很难 我只记得自己一半都不会... 选择题唯一记得的就是重点PPT内的25个题目一个原题目都没出(╯▔皿▔)╯

30' 计算题:
1. 一个缺页的计算 FIFO & LRU 这次没让分析Belady；
2. 文件——连续存储&二级存储 计算最大存储文件大小 给了好像是一个7KB 一个596KB 问两种方式两种文件大小的访问磁盘的次数；
3. PV相关 先解释死锁并初始化变量值(3'，就同步0互斥1资源n这样) 然后给你一个例子——分析如果把其中两个p操作对换会发生什么(3') 再要求你类似读者-写者问题去写pv操作（4'，太难了这个）

40' 大题：
1. 20' 给了很多很多代码 有关switch_to的 给的好像是riscV的代码 实验中应该是能看到的 问了很多细节的问题 比如context的切换 然后还有idole(不记得叫什么名字了，反正就是实验中内核的第一个进程) 问其的意义以及好处 然后如果系统中只有一个进程current 问代码如何切换current进程 是接着执行么还是切回内核的第一个进程 对着代码写详细分析过程。有点难度，如果答辩认真准备可能还行，但都是AI可能考试有点难做；
2. 20' 创新设计题 应该是结合大页&改善TLB&改善页表等多种方式去设计一种新的存储方式 这个只能说随缘吧 别空着就行；
